그래프는 노드(Vertex)와 간선(Edge)의 집합입니다. (트리와 동일)

그래프는 노드들의 집합 V(G)와 간선들의 집합 E(G)로 구성 됩니다. G = (V, E)

간선의 방향성으로 (무방향 그래프, 방향 그래프)로 나눌 수 있고

간선의 가중치가 존재하면 (가중 그래프) 입니다.

구조적 특징으로 (완전 그래프, 부분 그래프, 다중 그래프)로 나눌 수 있습니다.

간선의 가중치는 간선 사이의 비용 혹은 거리 등 다양한 속성으로 사용될 수 있습니다.

방향 가중 그래프를 네트워크라고도 부릅니다

완전 그래프에서 노드의 개수를 n, 간선의 개수를 m 이라 할 때

무방향 그래프에서 m = n(n-1) / 2 이며
 
방향 그래프에서 m = n(n-1) 입니다.

같은 간선이 여러 개 존재하는 그래프를 다중 그래프라고 부릅니다.

그래프 관련 용어

인접 : 두 개의 노드를 연결하는 간선이 존재하는 경우 두 노드는 인접(Adjacent)되었다고 부릅니다.

부속 : 두 개의 노드를 연결하는 간선이 존재하는 경우 이 간선은 두 노드에 각각 부속(Incident)되었다고 합니다.

차수 : 노드에 부속된 간선의 개수를 차수라 합니다. 단, 방향 그래프에서는 진입차수와, 진출차수를 따로 두고 있습니다.

경로 : 노드 A에서 노드 B까지의 경로는 A에서 B에 이르는 간선들의 인접 노드를 순서대로 나열한 리스트를 말합니다.

경로 중에 같은 노드가 존재하지 않는 경우 이를 단순 경로라 하며, 방향 그래프에서는 단순 방향 경로라 합니다.

단순 경로 중에서 시작 노드와 마지막 노드가 같은 경로를 사이클이라고 합니다.

루프 : 자기 자신으로 이어지는 간선을 루프라고 합니다.

그래프를 구현하는 방법은 일반적으로 1) 인접 행렬을 이용하는 방법, 2) 인접 리스트로 구현하는 방법이 있습니다.