신장 트리는 그래프의 모든 노드 V를 포함하는 트리를 말합니다.

여기서의 '신장(Spanning)'은 모든 노드를 포함한다는 의미입니다.

신장 트리는 트리의 일종이기 때문에 순환(cycle)이 없어야 한다는 제약 사항에 주의하여야 합니다.

즉, 신장 트리는 기존 그래프가 가진 모든 노드를 순환 없이 서로 연결시킨 트리를 말합니다.

따라서 신장 트리에서는 그래프가 가지고 있는 간선을 모두 사용할 필요는 없습니다.

기존 그래프의 모든 노드를 포함하지만 순환이 존재하지 않는 부분 그래프가 신장 트리임을 알 수 있습니다.

신장 트리의 특성을 구체적인 식으로 나타낸다면,

G' = (V(G'), E(G'))
V(G') = V(G)
E(G') { E(G)

그래프 G의 노드 개수가 n개라면, 신장 트리의 간선 개수는 (n-1)개라는 속성이 있습니다.

지금부터 최소 비용 신장 트리의 개념을 살펴보겠습니다.

최소 비용 신장 트리는 가중 그래프를 기반으로 구해질 수 있습니다.

최소 비용 신장 트리(minimum cost spanning tree)는 가중 그래프의 신장 트리 중에서 가중치의 합이 최소인 신장 트리를 말합니다.

이러한 최소 신장 트리를 구하는 방법은 여러가지가 있는데 그 중 가장 대표적인

1) Prim(프림) 알고리즘
2) Kruskal(크루스칼) 알고리즘 이 있습니다.

Kruskal 크루스칼 알고리즘
모든 노드를 먼저 추가합니다.

그래프의 모든 간선을 비용 순으로 정렬한 다음, 낮은 비용을 가지는 간선을 차례대로 선택하여 신장 트리를 완성해가는 방법입니다.

루프를 돌면서 간선을 하나씩 추가해가며, 정렬된 간선 중에서 가장 낮은 비용을 가지는 간선을 차례대로 선택하여 신장 트리를 완성

단, 순환을 발생시키는 간선은 선택될 순 없습니다.

Prim 프림 알고리즘
트리를 확장시켜 최소 비용 신장 트리를 만드는 방법입니다.

임의의 노드 1개만을 추가하여 알고리즘이 시작됩니다.

루프를 돌면서 간선을 하나씩 추가하는데 현재 연결된 노드들과 연결된 가장 낮은 비용의 간선을 선택합니다.

단, 이때 순환을 발생시키는 간선은 선택될 순 없습니다.