정렬은 가장 기본적인 알고리즘입니다.

자료를 정렬하는 데 사용하는 자료의 값을 키(key)라고 합니다.

값이 증가하는 순서대로 배열하는 것을 오름차순(Ascending) 정렬이라 하며,

값이 감소하는 순서대로 배열하는 것을 내림차순(Descending)정렬이라 합니다.

이러한 오름차순 정렬 혹은 내림차순 정렬을 정렬 순서(Sort order)라고 합니다.

정렬의 효율성(Sort Efficiency)은 얼마만큼 빠르게 정렬을 실시하는지를 나타내는 것으로,

정렬 대상이 되는 자료가 n개일 때 필요한 비교 연산과 자료 이동 연산의 횟수에 의해 결정됩니다.

정렬의 종류 - 내부 - 교환 (버블 정렬, 퀵 정렬)
                         - 삽입 (삽입 정렬, 셀 정렬)
                         - 병합 (2-way 정렬, n-way 정렬)
                         - 분배 (기수 정렬)
                         - 선택 (선택 정렬, 히프 정렬)

셀 정렬은 간격의 수를 1/2씩 해나가면서 정렬하는 방법
병합 정렬은 2개의 부분집합으로 계속 나누면서 최종적으로 각각의 노드 1개가 부분 집합이 되게 나눕니다.
옆의 노드와 정렬을 한 후에 합치면서 정렬을 시킵니다.
기수 정렬은 숫자의 자릿수를 뜻하는 기수에 의해 정렬하는 방법입니다.
1의 자릿수로 정렬을 먼저하고 10의 자릿수로 정렬하면서 최대 자릿수 까지 정렬합니다.